Kinder können in einem Hort viel lernen.
Wir sorgen für Abwechslung,
so dass viele verschiedene Fähigkeiten
zum Zuge kommen.
Wir machen das nicht wie in der Schule,
sondern spielerisch.
Sie können bei uns auch viel
Niederländisch lernen,
indem sie auf Niederländisch spielen.
Niederländisch ist keine Pflichtsprache,
sondern eine Sprache,
in der sie Spaß haben.
Es ist wichtig für das Selbstvertrauen
anderssprachiger Kinder.
Ich bin überzeugt,
dass sie nebenbei
viel Niederländisch lernen.
Uns als Bibliothek
liegt das sehr am Herzen.
Es ist unser offizieller Auftrag,
den Lesespaß bei Kindern zu fördern.
Das ist im schulischen Rahmen zu sehen.
Letztendlich ist Lesen
und sicher in Brüssel mit einem hohen
Prozentsatz anderssprachiger Kinder,
ist Lesen, die Lesefertigkeit,
ein wichtiger Auftrag.
Die Sprache kommt dazu.
Niederländisch kommt dazu.
'Kas nimmt das Töpfchen mit
auf die Toilette.'
Lesespaß, das wollen wir vermitteln.
Wir wollen, dass Kinder nach der Schule
auch noch zum Lesen kommen.
Für ihre Sprachfähigkeit,
für das Erlernen einer Sprache,
ist Lesen sehr wichtig.
Solange das in der Schule stattfindet
mit Lesetechnik, Lesefertigkeit,
ist das für Kinder
manchmal einschränkend.
Es ist eine Aufgabe,
wir wollen uns davon etwas entfernen
und Lesespaß bieten. Es geht dabei
um das emotionale Erlebnis,
um das, was ein Buch bewirken kann.
Wie viele Beine hat eine Spinne?
Weißt du das?
Sechs.
- Zähl sie mal.
Fünf.
- Sechs.
Fünf, sechs, sieben, acht.
- Ja, eine Spinne hat acht Beine.
Als Erzieher achte ich darauf,
dass Kinder beim Spielen
Niederländisch reden.
Automatisch greifen sie
auf die Muttersprache zurück.
Das versuche ich dann zu korrigieren,
indem ich mich auf Niederländisch
am Gespräch beteilige.
Dann schalten sie auf Niederländisch um.
Nein, noch ein Finger weg.
Ja, das sind acht.
Hast du auch eine Spinne?
Als Sprachförderin
helfe ich den Erziehern
im Umgang mit mehrsprachigen Gruppen.
Ich unterstütze sie beim Umgang
mit Kindern, die oft aus einer
anderssprachigen Umgebung stammen
und in einen niederländischsprachigen
Hort kommen.
Was macht ihr im Hort
so alles mit euren Freunden?
Wir spielen zusammen,
wir spielen Fußball, Verstecken,
Wir rennen, spielen Fangen.
- Spiele, wie beispielsweise Stratego.
Viel Niederländisch reden
und zusammen spielen.
Und Freunde sein, machen.
- Freunde sein und Freunde machen.
Niederländisch ist auch
für die Erzieher wichtig.
Es bietet ihnen Möglichkeiten,
Niederländisch zu lehren.
Sie haben Kontakt zu Kindern und Eltern.
Dadurch entsteht eine Win-Win-Situation.
Wir reden nur Niederländisch
mit den Kindern.
Doch im Interesse der Kommunikation
sprechen wir mit den Eltern
jede Sprache, die wir können.
Das kann Gebärdensprache sein,
Französisch, Niederländisch...
Jeder Erzieher
kann die Sprachen sprechen,
die er beherrscht.