On travaille sur la participation
parentale dans beaucoup de domaines.
On veut commencer par la base
et veiller quotidiennement
à avoir de bons contacts
et faire connaissance avec les parents.
On commence par là, mais
on prend aussi différentes initiatives
pour les impliquer dans l'accueil.
C'est important parce que les parents
sont en première ligne de l'éducation.
Ils doivent donc savoir
ce que leurs enfants font chez nous,
mais nous voulons aussi savoir
comment ça se passe à la maison.
L'équipe a imaginé des activités
dans lesquelles
on voudrait impliquer les parents.
Comme un atelier de lecture
où les parents sont invités
au milieu d'accueil.
Ils apportent des livres de chez eux
pour les lire aux enfants.
Les éducateurs sont là aussi,
ça crée une bonne ambiance
entre parents, enfants
et éducateurs.
Certaines mamans ont aussi déjà
participé à un atelier de danse.
Elles ont dansé avec les enfants
et les éducatrices.
Et tant les enfants que les mamans
ont pris beaucoup de plaisir
à faire cette activité ensemble,
mais aussi avec nos éducateurs.
On a un très bon contact
avec les éducateurs.
Surtout après quelques années.
Certains éducateurs
sont là depuis un moment
et ils savent
des tas de choses sur nous.
Aussi les problèmes qu'on a
à la maison, bien sûr.
Mais alors ils sont encore plus attentifs.
Dorian a... J'ai divorcé
et son parrain est décédé récemment.
Et l'équipe l'a très bien pris en charge.
Et puis nous aussi, on aime bien
discuter un moment avec eux le soir.
Ils nous aident énormément,
aussi bien nous que les enfants.
Ils sont toujours là pour nous.
Sur le tableau d'infos pour les parents,
on note les activités
prévues pour la semaine,
mais on montre aussi
des photos des activités passées.
Comme ça les parents savent
ce qu'on fait avec les enfants,
mais aussi quels partenaires
vont accueillir les enfants
pour qu'ils soient
au courant de nos partenariats.
La contribution parentale
est notre politique sociale.
Les parents paient selon leurs revenus.
Les plus gros revenus paient
une somme raisonnable par demi-heure.
Et les plus petits revenus
paient 0,10 euros par demi-heure.