CONFIG:1
FILE:
TITEL:Extra 6 - Job als begeleider
Ep.nr.:
STORY:
Lang:BEL
En fait, on vient jouer,
mais en abordant les enfants
sous un angle éducatif.
Mais c'est un travail très chouette.
On a des nouveaux enfants chaque année,
une grande variété d'activités.
C'est pas le boulot classique
de 9 à 17 heures.
C'est un métier
passionnant et très varié.
Les enfants sont toujours passionnants.
Pour moi, être éducateur, c'est
surtout jouer et donner du plaisir.
Mais ça implique aussi préparer
et suivre un programme,
et tenir des délais.
Les enfants aiment venir chez nous
parce qu'après avoir passé
toute la journée assis sur un banc,
ils peuvent enfin passer un moment
de détente et d'amusement avec nous.
Un éducateur en apprend tous les jours.
Aussi sur soi-même.
J'adore jouer avec les enfants.
Et les aider, quand ils en ont besoin.
Certains enfants en ont besoin.
Je peux aussi être une oreille attentive.
Il faut vraiment se laisser aller
et s'amuser avec les enfants.
De la fantaisie,
entrer dans le monde des enfants.
On participe aux jeux
et je pense que c'est important
parce que c'est aussi
plus amusant pour les enfants.
Certains enfants restent en retrait,
mais s'ils voient que vous participez,
ils suivent.
Ce que j'adore,
c'est quand les enfants
arrivent encore endormis le matin
et qu'on essaye de les réveiller.
Pour le rituel du matin, on danse
et on chante avec les enfants.
Et quand on les voit
commencer à s'activer et s'amuser,
commencer la journée par ça,
c'est une journée réussie.
C'est magnifique.