Eigentlich kommen wir spielen,
nur gehen wir dabei pädagogisch
mit den Kindern um.
Es ist eine sehr schöne Arbeit.
Jedes Jahr neue Kinder.
Es gibt ein großes Angebot
an Aktivitäten.
Es ist kein Durchschnittsjob.
Es ist schöne Arbeit
mit viel Abwechslung.
Mit Kindern ist es immer interessant.
Erzieher zu sein heißt für mich
vor allem spielen und Spaß haben.
Es heißt auch vorbereiten, Programme
ausführen und Deadlines einhalten.
Die Kinder kommen gerne zu uns,
weil sie den ganzen Tag
die Schulbank gedrückt haben.
Sie können dann bei uns
auf eine gute, spielerische Art die
Zeit verbringen und sich entspannen.
Ein Erzieher zu sein heißt auch,
Neues zu entdecken.
Auch über einen selbst.
Ich spiele sehr gerne mit den Kindern.
Ich helfe ihnen auch.
Wenn es nötig ist,
denn einige Kinder brauchen das.
Ich habe auch ein offenes Ohr.
Sich gehen lassen,
spielerisch mit den Kindern umgehen.
Ja, eigentlich in die Welt der Kinder
eintauchen.
Wir machen mit und das ist mir wichtig,
weil die Kinder das auch schöner finden.
Einige Kinder machen nicht gerne mit.
Wenn sie sehen, dass man mitmacht,
tun sie es auch.
Was ich gerne mache,
ist morgens,
wenn die Kinder noch ganz müde sind,
sie wach zu bekommen.
Dann tanzen wir mit den Kindern
und singen wir.
Man sieht, dass die Kinder
plötzlich aktiv und aufgeweckt sind.
Und das gleich zu Beginn des Tages,
das versüßt mir den Tag.
Das ist großartig.