Das Team in unserem Hort
ist sehr divers
und ich sehe das als eine Bereicherung.
Sowohl für die Eltern
als auch für die Kinder.
In unserem Team sind Männer und Frauen
verschiedener Altersgruppen
und Abstammungen,
mit verschiedenen Diplomen.
Die Kinder und Eltern
finden immer jemanden,
der ihnen zusagt,
mit dem die Kinder Spaß haben
oder der für die Eltern jemand ist,
mit dem sie gerne plaudern
oder den sie um Rat fragen.
Toll finde ich auch,
dass die Erzieher im Hort
auf persönlicher
und beruflicher Ebene wachsen.
Sie können neben ihrer Arbeit im Hort
eine Ausbildung machen
und das dementsprechende Diplom
erlangen.
Da sie ihre Talente
im Hort einsetzen können,
fühlen sie sich hier auch wohl
und ich sehe,
dass sie sich im Hort und auch
außerhalb davon weiterentwickeln.
Wir haben viele Möglichkeiten,
an Schulungen teilzunehmen.
Nach einem halben Jahr hier wusste ich,
dass ich mich in diesem Sektor
weiterentwickeln wollte.
Ich habe die dazu passende Ausbildung
gesucht.
Das ermöglicht man uns hier.
Ich habe die Ausbildung
kommunale Kulturarbeit gemacht.
Die ist nun abgeschlossen,
ich arbeite hier jetzt Vollzeit
und habe ein zusätzliches Diplom
für meine Weiterentwicklung.
In unserem Team ist man bereit,
voneinander zu lernen.
Es gibt immer Praktikanten und Leute,
die eine Ausbildung machen.
Auf diese Weise redet man oft
miteinander
über Dinge in der Ausbildung, über
die Art, wie wir mit Kindern umgehen,
über die Aktivitäten,
die wir mit den Kindern machen.
Und das alles,
um uns als Team zu verbessern,
um uns als Kinderhort zu verbessern.