In ons IBO hebben we
een heel divers team
en ik vind dat heel verrijkend.
Voor de ouders
en de kinderen.
We hebben mannen en vrouwen in ons team,
van verschillende leeftijden
en afkomst,
met verschillende diploma's.
Zo vindt elk kind
en elke ouder wel iemand
waar hij zich goed bij voelt en waar
de kinderen zich mee kunnen amuseren,
of waar de ouders een figuur in vinden
om te praten,
of om raad te vragen.
Wat mij ook boeit,
is dat de begeleiders in het IBO
persoonlijk en professioneel groeien.
Zij kunnen een opleiding volgen
naast hun werk in het IBO,
waardoor zij een attest
of een diploma kunnen behalen.
Ze kunnen hun talenten meebrengen
in het IBO,
en voelen zich goed in hun job
en zie ik
dat zij zich in het IBO
en daarbuiten verder ontwikkelen.
Wij krijgen veel kans
om bijscholingen en vormingen te volgen.
Ik was hier een halfjaar
aan het werken en toen wist ik
dat dit de sector was
waar ik graag in wou groeien.
Toen ben ik een opleiding
gaan zoeken zodat ik daarin kon groeien.
Ze geven ons de kans
om dat te doen.
Ik heb de opleiding
sociaal-cultureel werk gevolgd.
En die zit er nu op,
dus nu werk ik voltijds
en heb ik toch een extra diploma
om te groeien in de sector.
Er is een grote openheid in ons team
naar leren van elkaar.
Er zijn altijd stagiairs of mensen
in ons team die in opleiding zijn.
En op die manier
praten we vaak met elkaar
over de zaken binnen de opleiding, over
de manier waarop we met kinderen omgaan,
over de soort activiteiten
die we doen.
En dat allemaal
om beter te worden als team
en beter als opvang voor de kinderen.