Eigenlijk is het komen spelen,
maar op een educatieve manier omgaan
met de kinderen.
Dat is
een leuke job.
Altijd, elk jaar nieuwe kinderen.
Veel verschillende...
Een groot aanbod aan activiteiten.
Dat is geen typische
nine to five -job.
Het is een leuke job
met veel variatie.
Met kinderen
is dat altijd boeiend.
Een begeleider betekent voor mij:
spelen en plezier maken.
Maar ook voorbereiden,
programma's afwerken en deadlines halen.
Ik denk dat kinderen graag bij ons komen
omdat ze de ganse dag
op de schoolbanken hebben gezeten.
Ze kunnen bij ons
op een leuke, ludieke manier
hun dag doorbrengen en zich ontspannen.
Een begeleider betekent ook nieuwe
dingen ontdekken, elke dag.
Ook over jezelf.
Spelen met de kinderen
doe ik graag. Hen helpen ook.
Als ze dat nodig hebben, want
sommige kinderen hebben dat wel nodig.
Een luisterend oor ben ik ook soms.
Echt je laten gaan,
speels zijn met de kinderen.
Ja, fantasie, de wereld
van kinderen ingaan.
Wij doen wel mee,
en ik vind dat wel een belangrijk punt
omdat de kinderen dat ook liever hebben
en plezanter vinden.
Want sommige kinderen
doen niet zo graag mee.
Maar als ze zien dat jij meedoet,
doen zij ook mee.
Wat ik echt heel graag doe,
is 's morgens, als je die kinderen
echt zo moe van thuis ziet komen...
En toch probeer je ze wakker te maken.
's Morgens doen we een opening, dan
dansen we met die kinderen en zingen we.
Als je ziet dat die kinderen
ineens actief zijn en blij zijn...
Vanaf het begin van je dag,
ja, dan is je dag gemaakt.
Dat is prachtig.