Ik denk dat kinderen in een IBO
veel kunnen leren.
We zorgen voor variatie in het aanbod,
zodat veel verschillende
vaardigheden aan bod komen.
We doen dat op een niet-schoolse
manier. Op een speelse manier.
Ze kunnen
ook veel Nederlands bij ons leren
door gewoon in het Nederlands te spelen.
En dan is het Nederlands
geen 'moet-taal',
maar een taal
waarin ze zich kunnen amuseren.
Dat is belangrijk
voor het zelfvertrouwen
van anderstalige kinderen.
Ik ben ervan overtuigd
dat ze veel Nederlands leren.
Vanuit de bibliotheek hebben wij
een sterke bekommernis.
Het is onze officiële opdracht
om het leesplezier
te versterken bij kinderen.
Dat moet je zien
in de context van de school.
Lezen is,
zeker hier in Brussel voor een
groot percentage anderstalige kinderen,
een serieuze opdracht.
Dat Nederlands komt daarbovenop.
'Kas neemt het potje mee
naar de wc.'
Het leesplezier, dat is de insteek
die wij daar willen aan geven.
Na school willen wij dat kinderen
aan lezen toekomen.
Voor hun taalvaardigheid,
is dat heel belangrijk.
In die schoolse context
van leestechniek, leesvaardigheid,
is dat te beperkend voor kinderen.
Het is een opgave, en wij willen net
van die opgave afstappen
en leesplezier kunnen brengen.
Emotioneel beleven
van wat een boek,
wat een verhaal teweeg kan brengen.
Hoeveel poten heeft een spin ?
Weten jullie dat ?
Zes.
- Tel het eens.
Vijf.
- Zes.
Vijf, zes, zeven, acht.
- Ja, een spin heeft acht poten.
Als begeleider
probeer ik er op te letten
dat kinderen
ook in hun vrij spel Nederlands praten.
Maar ja, automatisch hervallen ze
in hun thuistaal,
en dan probeer ik dat te corrigeren
door zelf mee te doen
in het Nederlands.
Automatisch schakelen ze dan over
naar het Nederlands.
Nee, nog één vingertje wegdoen.
Ja, dat is acht.
Heb jij ook een stoute spin ?
Als taalondersteuner
coach ik de begeleiders
in het omgaan met meertalige groepen.
Dus ik geef hun ondersteuning
hoe zij moeten omgaan
met anderstalige kinderen
in een Nederlandstalig IBO.
En wat doen jullie in het IBO
met jullie vriendjes ?
Wij spelen samen, wij spelen voetbal,
verstoppertje,
we lopen, we spelen tikkertje.
- Spelletjes, bijvoorbeeld Stratego.
Veel praten Nederlands en samen spelen.
En vriendjes zijn, maken.
- Vriendjes zijn. Ja, vriendjes maken.
Het Nederlands in het IBO
is ook belangrijk voor de begeleiders,
want het biedt leerkansen
om het Nederlands te leren.
Zij komen in contact
met kinderen en met ouders.
Daardoor is het voor hen
een win-winsituatie.
We spreken enkel Nederlands
met de kinderen,
maar voor de goeie communicatie
spreken we met de ouders
elke taal die we kennen.
Dat kan gebarentaal zijn,
Frans, Nederlands...
Elke begeleider kan
in de talen spreken
die hij zelf kent.