Uns geht es um die Beteiligung
der Eltern in vielen Bereichen.
Wir möchten an der Basis anfangen.
Es geht uns jeden Tag
um einen angenehmen Kontakt,
um ein Kennenlernen der Eltern.
Damit fängt es an.
Zudem wollen wir Initiativen ergreifen,
um die Eltern bei der Betreuung
mit einzubeziehen.
Das ist uns wichtig, denn die Eltern
sind die ersten Erzieher.
Daher sollten sie wissen,
was ihre Kinder hier alles machen
und auch wir wollen wissen,
wie es den Kindern zu Hause geht.
Unser Team hat sich
Aktivitäten ausgedacht,
in die wir die Eltern
mit einbeziehen können.
Ein Beispiel ist eine Vorlese-Werkstatt,
zu der wir die Mütter und Väter
eingeladen haben.
Sie haben Bücher
von zu Hause mitgebracht,
aus denen sie den Kindern vorgelesen
haben. Die Erzieher waren auch da.
Die Stimmung zwischen Eltern, Kindern
und Erziehern war sehr gut.
Ein weiteres Beispiel sind Mütter,
die bei einer Tanzwerkstatt
mitgemacht haben.
Sie haben mit den Kindern und Erziehern
mitgetanzt.
Wir merkten, dass sowohl die Kinder
als auch die Mütter viel Spaß hatten,
etwas miteinander
und mit unseren Erziehern zu machen.
Der Kontakt mit den Erziehern
ist wirklich gut.
Ja, vor allem wenn man hier
schon länger ist.
Einige sind schon ziemlich lange hier.
Und sie wissen dann viel über uns.
Sie wissen,
welche Probleme es zu Hause gibt.
Sie kümmern sich sehr gut um die Kinder.
Dorian hat... Ich bin geschieden
und letztens ist auch
sein Patenonkel gestorben.
Sie haben sich alle sehr
um ihn gekümmert.
Und uns tut es auch gut,
wenn wir abends fünf Minuten
ein Schwätzchen halten können.
Sie sind eine große Stütze
für uns und auch für die Kinder.
Sie sind immer für uns da.
An der Infowand für die Eltern
kündigen wir die Aktivitäten
der Woche an,
zeigen aber auch Fotos
von gewesenen Aktivitäten.
Dann sehen die Eltern,
was die Kinder bei uns machen
und auch, zu welchen Partnern
die Kinder gehen.
So wird die Partnerzusammenarbeit
für die Eltern sichtbar.
In Bezug auf den Beitrag der Eltern
geht es sozial zu.
Er ist einkommensabhängig.
Leute mit dem höchsten Einkommen
zahlen eine angemessene Summe
pro halbe Stunde.
Eltern mit einem niedrigen Einkommen
zahlen 0,10 Cent pro halbe Stunde.