We willen werken rond ouderparticipatie.
Op veel vlakken.
We willen beginnen bij de basis
en dagelijks zorgen
voor aangename contacten,
echte kennismaking met de ouders.
Daar begint het.
Ook willen wij ouders
betrekken bij de opvang.
We vinden dat belangrijk omdat
de ouders eerste opvoeders zijn.
En zij moeten weten
wat hun kinderen op de opvang doen
en dat wij willen weten
hoe het met de kinderen gaat thuis.
We hebben met ons team
een aantal activiteiten verzonnen,
die ook leuk zijn voor de ouders.
Eén voorbeeld is een voorleesatelier,
waarbij mama's en papa's
zijn uitgenodigd in de opvang.
Zij hebben
van thuis boekjes meegenomen
om voor te lezen aan onze kinderen.
De begeleiders waren daar ook bij.
Het was een leuke sfeer
met ouders, kinderen en begeleiders.
Een ander voorbeeld zijn mama's
die zijn komen meedoen
met een dansatelier.
Die met de kinderen
en de begeleiders mee hebben gedanst.
En we zagen dat de kinderen
en de mama's
daar veel plezier aan hadden
samen een activiteit doen
met elkaar en onze begeleiders.
We hebben een goed contact
met de begeleiders.
Ja, zeker als je hier
al een paar jaar zit,
zijn er een paar begeleiders die dan ook
hier al een heel tijdje zijn.
Die weten uiteindelijk
zo veel over ons.
Die kennen onze problemen thuis ook
natuurlijk.
Daar vangen ze
de kinderen enorm goed op.
Dorian heeft... Ik ben nu gescheiden
en hij heeft ook de dood
van zijn peter gehad.
Ze hebben hem allemaal opgevangen.
Het is voor ons leuk
om 's avonds vijf minuutjes
te kunnen babbelen.
Nee, ik denk
dat ze een enorme steun zijn,
voor ons en de kinderen.
Ze staan altijd klaar, altijd.
Op het infobord voor de ouders
kondigen we de activiteiten
van deze week aan,
maar tonen we ook foto's van
de activiteiten die we gedaan hebben.
Zo kunnen de ouders
zien wat de kinderen bij ons doen,
maar ook
naar welke partners kinderen gaan,
zodat de partnerwerking
zichtbaar wordt voor de ouders.
Onze ouderbijdrage,
dat is een heel sociaal beleid.
Ouders betalen
volgens hun inkomen.
De mensen met het hoogste inkomen,
die betalen een redelijke som
per halfuur.
Ouders met het laagste inkomen,
die betalen 0,10 cent per halfuurtje.